# 关于本站

## 杂项内容

[关于原神你不知道的很多事实和彩蛋](/interestfacts.html)  
[一些想说的话](/somewords.html)

- 服务器：Cloudflare
![Cloudflare](/img/logo/website/Cloudflare.png)]
- 域名：雨云
![Yun](/img/logo/website/Rainyun.png)
- 源代码：[Github](https://github.com/Dennis114514/GenshinLore)
![Github](/img/logo/website/Github.png)


本站旨在帮助所有喜爱《原神》剧情及世界观的玩家提供一个方便、快速的平台，帮助他们阅读[诗漱](https://space.bilibili.com/1916076420)的[原神世界观手册](https://www.bilibili.com/video/BV1HZf1B7EgF/)

## 意见和问题反馈
如果遇到内容问题，请在[诗漱](https://space.bilibili.com/1916076420)的B站相关动态或视频留言

如果遇到技术问题，请联系站长。  
联系方式：（按照优先级排序）
- Github：[提交issues](https://github.com/Dennis114514/GenshinLore/issues)
- Gitee：[提交issues](https://gitee.com/Dennis114514/GenshinLore/issues/new)
- 邮箱：Dennis1111@126.com
- QQ：1963626461

## 更改记录
https://api.github.com/repos/Dennis114514/GenshinLore/commits?sha=main&per_page=10

## 站长的话

作为一本具有基础性作用的考据手册，它的内容理应触达更多玩家。我们需要在尽可能降低阅读门槛的同时，保持内容的严谨与「原汁原味」——即还原游戏内真实的文本阅读体验，而非仅仅提供解析后的结论。

然而，原版手册为了追求实体「书」的质感，在数字时代的「易读性」上做出了妥协。原版采用了更适合印刷的 PDF 格式发布，通篇都在尽量模仿传统书籍的排版。这种设计初衷固然是希望读者能获得沉浸式的读书体验，但同时也导致了它在电子屏幕上的阅读体验大打折扣。毕竟，并非所有人都有条件将其打印成册，或是拥有整块的时间通读全书。如今，更多人习惯于利用碎片化时间，在小小的手机屏幕上进行阅读。那些在宽大屏幕或纸张上显得清晰优雅的文档，在移动端往往变得难以卒读。

因此，我制作了这个网站。相比于原版手册，本网站在阅读体验上进行了全面重构：

- **全端适配**：所有页面均采用响应式设计，完美适配从手机到桌面的几乎所有屏幕尺寸。
- **交互优化**：充分利用 Web 的交互特性，将次要信息折叠并以弹窗形式展示；将传统脚注优化为行内元素，鼠标悬停或点击即可查看；为长页面配备了一键跳转的目录导航，让信息检索与快速浏览更加流畅。
- **重构重组**：对手册的庞大内容进行了深度拆解与逻辑分类，以直观友好的现代 UI 呈现，大幅降低了阅读门槛，提升了整体的阅读体验。
- **拥抱开源**：网站源代码全面托管于开源社区 [GitHub](https://github.com/Dennis114514/GenshinLore)。欢迎所有有能力的朋友为网站建设做出贡献，依托社区的力量，也更有利于网站的持久化运行。
- **开放自由<sup>*</sup>**：无需依赖任何第三方软件（如 PDF 阅读器），仅需一个浏览器，即可为读者创造真正自由的阅读体验。

> *注：PDF 格式最初由 Adobe 开发，尽管如今已成为国际标准（ISO 32000-2:2020），但对于有「赛博洁癖」的人来说，它依然不符合对「绝对自由」的追求。相比之下，HTML 自诞生之初便是通用的标记语言，解析它的浏览器完全开源，其纯文本的底层存储逻辑，也让你无需担心这些文本在数十年甚至百年后会面临「无法解析」的风险。



